# 0.0 Teori

## 0.0.0 Pendahuluan
Tatkala mereka bentuk sesuatu sistem, amatlah penting bagi pereka-pereka bentuk berbuat demikian berdasarkan suatu teori khusus. Teori memainkan peranan yang amat besar dalam memastikan tujuan, model, dan simulasi reka bentuk mereka itu padu dan boleh diperpanjang dalam lingkungan sebuah domain khusus.

Tanpa kira betapa kecoh ianya kelihatan, mana-mana sistem juga pasti dipengaruh oleh sekurang-kurangnya satu teori ciptaan pereka bentuk; atau diwarisi daripada pereka-pereka bentuk sebelumnya mahupun cara-cara mereka. Tidak kisah apa atau sesiapa si pengaruh itu, adalah penting bagi pereka bentuk itu memahami sepenuhnya teori yang diikuti, jikalau tidak nescaya akan mempunyai impak negatif terhadap keputusan-keputusan akan datang dari segi pemermanjangan reka bentuk tersebut dalam mengejar dunia yang senantiasa berubah serta berkembang.

Dari awal lagi, saya telah sedar bahawa teori yang lagi mudah lah yang lagi senang diterima pakai oleh pereka-pereka bentuk lain serta disebar jauh melangkaui batas impian pereka bentuk asal. Satu alam semesta yang dibina atas corak-corak yang lebih mudah akan menjadikannya lebih senang bagi yang mengkagumi kecantikannya dalam memahami dan menghargai, jauh berbanding jikalau mereka mengalah disebabkan corak-corak yang terlalu rumit melampaui batas pemahaman.

Suatu teori mengenai alam semesta dapat menjadikan hidup lebih bertujuan, diperkaya dengan pelbagai aneka cerita-cerita kelangsungan hidup, evolusi, dan pengabulan.

## 0.0.1 Mencari Jawapan
Di zaman awal hidup, saya bergelut dengan persekolahan. Yang diajar tiada yang masuk akal. Ia seolah-olah apa yang penting di sekolah bagi semua orang adalah menghafal dan memuntah apa yang dihafal semasa peperiksaan; bukannya betul-betul memahami apa yang diajar, menyoal asal-usulnya, serta mengesahkan tujuannya.

Dari usia yang muda lagi saya sedar saya perlukan suatu formula sakti untuk bantu saya bezakan yang sahih dari yang tidak, yang betul dari yang salah, apa yang didorong oleh oleh suatu tujuan, dan apa yang cumalah tiruan kepada yang betul-betul mempunyai tujuan.

Saya dipanggil pelbagai nama ejekan semasa zaman persekolahan. Tetapi saya tidak berapa kisah kerana saya menghabiskan masa sepenuh hati, minda, dan raga dalam mencari jawapan kepada segalanya. Demikian bermulalah pencarian untuk membina satu teori yang mampu menjelaskan dunia ini kepada saya.

Tatkala mencari jawapan, adalah penting anda membuka hati dan minda kepada segala pilihan. Jangan sesekali biarkan mana-mana struktur sosial atau tradisional mengehadkan minda anda dari mencari kebenaran mengenai alam semesta dan memeluk jawapan dari serata tempat.

Selepas bertahun-tahun pencarian, saya bertapak atas satu teori yang memudahkan saya memahami segalanya. Saya memanggilnya Tiga-Sifat Segala-galanya.